SAMURAJOWIE ISTNIELI NA ŚWIECIE
PRZEZ 950 LAT.
JEDNAK PO TEJ BITWIE ZNIKNĘLI NA ZAWSZE.
Naprzód!
To koniec! Zwyciężyliśmy!
Dajcie znak dymny!
Co to? Co się dzieje?
Przestańcie! Już po bitwie! Dosyć!
Przestańcie!
Dosyć!
Shino.
Teraz ja.
Nie chciałam cię obudzić.
Toya, podaj ręcznik.
Już.
Otwórz usta.
Tato…
Boli…
Rin.
Przejdzie ci. Będzie dobrze.
Przepraszam.
Gdybym ja nie złapała cholery…
Nie wiń się.
Dzięki.
FUCHU W KANAGAWIE
Przestańcie!
Już po bitwie! Dosyć!
DZIESIĘĆ LAT PO WOJNIE DOMOWEJ BOSHIN,
NOWA WŁADZA NADAŁA RODOM SAMURAJÓW
NOWY STATUS PRAWNY,
POZBAWIAJĄC ICH PRZYWILEJÓW I PRACY.
TYMCZASEM ŻYCIE ZWYKŁYCH JAPOŃCZYKÓW
ZNISZCZYŁA POWSZECHNA PLAGA CHOLERY.
Mamo!
Panie Saga. Przynosi mi pan rzeczy
całkiem bez wartości.
Przepraszam.
Błagam pana.
Niech się pan zlituje.
Mieczy nie wolno nosić już od dwóch lat.
Dobrze pan wie, że ich czasy minęły.
Proszę, jest mi dość trudno!
Co łaska!
Odwdzięczę się panu, gdy plaga minie.
Proszę.
Błagam.
Czy Shino i Rin…
Jest aż tak źle?
Przynieś trochę cukru i soli.
Dobrze.
Miecza nie chcę. Proszę go zabrać.
Dziękuję.
Co za czasy nastały.
Jak to się mogło stać?
Nie widziałem tego!
W Kioto.
„Wygrana wynosi sto tysięcy jenów”.
Ile?
Co za bzdura.
Niemożliwe.
Żaden turniej tyle nie wypłaci.
Sto tysięcy jenów…
Dziesięć pokoleń żyłoby w dostatku!
Turniej sztuk walki, co?
Ja też chcę!
„Znawcy sztuk walki”, „świątynia”.
„Sto”…
„Sto tysięcy”.
To na pewno nie byle turniej.
Czy ja wiem…
Ej, co robicie?
Coś nie tak?
Nie stać tak!
Co to jest?
Dawaj tę kartkę!
O co chodzi?
To was nie dotyczy.
Każdy z kartką będzie ukarany!
Rin!
Tato…
Nie mogłam…
obronić mamy ani Toyi.
Przepraszam.
Rin!
Wybacz mi.
ZAPRASZAMY ŚMIAŁKÓW
DO ŚWIĄTYNI NIEBIAŃSKIEGO SMOKA
Shujiro?
Shino.
Wybacz, ale wyjeżdżam na jakiś czas.
Znalazłem dobrze płatną posadę.
Za te pieniądze uratuję ciebie
i całą wieś.
Znów dobędziesz swojego miecza?
Nie zamierzam.
Bez obaw.
Uważaj na siebie.
Wrócę do was.
Tak.
BITWA SAMURAJÓW
KIOTO
Kupujcie!
Dziś to wydarzenie z gazet?
Tak. Podobno władza chce wyłapać
samurajów. Chodźmy zobaczyć!
Nie zbliżajcie się dziś do świątyni.
Dlaczego?
Kupujcie, kupujcie!
Witamy.
Dzień dobry.
Pan Saga!
Panie Yahei. Kopę lat.
Istotnie, panie.
Czyżby…
Czyżby pan też?
Jest nas więcej?
Tak.
Kilku takich rzuciło mi się w oczy.
Coś pan wie?
Krążą plotki,
że zwolennicy dawnego szogunatu
zbierają dawnych towarzyszy.
Jednak to tylko domysły, nic pewnego.
Rozumiem.
Czy można, panie Saga?
Tak.
Wychodzi pan?
Kioto jest dziś inne, niż zazwyczaj.
Całkiem jak wtedy…
w powietrzu czuć odór krwi.
Niech pan uważa.
Piszą, że to turniej.
Patrzcie, kto to.
Nie wydaje mi się.
Jesteś uczestnikiem?
Otwórz.
Otworzyli.
Wejdź.
Co za opłakany widok.
Wszystkich zaślepiła nagroda.
Mogą się wyrżnąć, zanim się zacznie.
Ale przepraszam.
Denerwuję się, gdy milczę.
Jestem Kouemon Tachikawa,
dawny samuraj lenna Kaga.
Kaga?
Przybyłeś aż z Kanazawy?
Popytałem dziś po południu.
Wieść obiegła cały kraj,
od Hokkaido po Ryukyu.
Żeby przyjechać tu z tak daleka…
trzeba szczerze wierzyć
w obietnicę stu tysięcy.
Kto to?
Co ma na sobie?
Nadszedł czas. Zatem już pora zacząć.
Na początek dziękuję wszystkim
za przybycie.
Możecie mówić na mnie „Enju”.
Weźmiecie udział w turnieju,
który sprawdzi waszego ducha,
talenty i ciała.
Rzecz jasna rozumiem,
że trudno uwierzyć w taką nagrodę.
Z pewnością zastanawiacie się,
czy taka kwota w ogóle istnieje.
A to co?
Za tyle można żyć w luksusie dziesięć lat.
Jednak przy waszej nagrodzie
to grosze.
Wspaniale!
Pytacie, jak macie ją zdobyć?
Cóż.
Rzecz w tym, że gdy wam powiem…
nie będzie można odmówić
pod żadnym pozorem.
Zacznę teraz odliczać od 30.
Kto nie chce uczestniczyć w turnieju,
niech odejdzie, zanim skończę.
30. 29.
28. 27.
Za nic nie pójdę!
25.
Wystarczy.
Nie ruszać się.
Gliniarz.
Ando z policji prefekturalnej.
An-Jin, Podmuch Wiatru!
Policjant, tak?
Ale przychodząc tu,
dołączyłeś do turnieju.
Nie znasz mnie, prawda?
Ależ znam, An-Jinie.
Gdybyś był kilka lat młodszy,
zabójcy Shinsengumi nie mieliby szans.
Jeśli wierzyć twoim przechwałkom.
Taka jest prawda.
A wy - jesteście aresztowani.
Nie bądź taki sztywny, to tylko zabawa.
Kto ją zorganizował?
Nie wiem.
Wystaw ręce albo zginiesz.
Czyli nie dołączysz do nas?
Co za szkoda.
Zamilcz.
Moi drodzy, przepraszamy.
A teraz odliczam dalej.
24.
23.
22.
Nie ma odwrotu.
Spadam! 20.
19.
Odejdziesz?
18.
17. Nie uciekaj!
16.
Ja zostaję! 15.
Ja też!
W domu nie mam czego szukać.
Chcę nagrodę!
12.
11.
Dziesięć.
Dziewięć.
Boję się! Osiem.
Siedem.
Sześć, pięć…
cztery…
trzy, dwa, jeden.
Znakomicie.
Wasza odwaga jest godna podziwu.
SZLAK TOKAIDO
Turniej,
w którym weźmiecie udział, nosi nazwę:
„Kodoku”.
A każdy turniej ma swoje reguły.
Zapisz swoje imię.
Dokładnie je teraz wytłumaczę.
Załóż to na szyję.
Reguła pierwsza: zmierzacie stąd do Tokio.
Druga:
Świątynia Niebiańskiego Smoka,
Seki w prowincji Ise,
Chiryu w prowincji Mikawa,
Hamamatsu w Totoumi,
Shimada w prowincji Suruga,
Hakone w Sagami, Shinagawa w Musashi.
Odwiedzicie je wszystkie po kolei.
Zapisz imię.
Weź to.
Reguła trzecia: komu braknie punktów,
nie przejdzie do kolejnego przystanku.
Załóż to na szyję.
Czwarta:
nie mówcie nikomu o turnieju.
Piąta:
musicie dotrzeć do Tokio najpóźniej
za miesiąc od dziś.
Szósta: nie wolno wam wystąpić z turnieju.
Jeśli zdejmiecie drewnianą
tabliczkę na ponad
dziesięć sekund, uznamy, że odpadacie.
Siódma: złamanie reguł…
Nie!
Z drogi! Dziesięć.
Dziewięć.
Osiem.
Siedem.
Sześć.
Pięć.
Cztery.
Trzy.
Dwa.
Jeden.
Reguła siódma:
złamanie którejś z reguł będzie karane.
To obłęd.
Nie było mowy o zabijaniu!
Właśnie!
Nie było słowa!
Uciszcie się!
Czy nie potwierdziliście już uczestnictwa?
Wszyscy
świadomie postanowiliście
dołączyć do turnieju.
Dla stu tysięcy.
Ogłaszam,
że do turnieju przystąpiły 292 osoby.
Każdy z was otrzymał tabliczkę z numerem,
wartą jeden punkt.
Aby wyjść za bramy świątyni,
potrzeba dwóch lub więcej.
A żeby dotrzeć na metę w Tokio…
potrzebujecie 30.
Część chyba już rozumie…
jak zdobyć kolejne punkty.
On nie mówi poważnie.
Zbierajcie cudze tabliczki.
Wszystkie chwyty dozwolone!
Wielu z was przetrwało burzliwe
lata wojen jako samurajowie.
I to właśnie im szczerze
należy się ta nagroda.
Pokażcie nam teraz prawdziwą
dumę i siłę samurajów.
Ej, chcesz połączyć siły?
Część przyszła z kolegami.
To lepsze od walki w pojedynkę.
A ja jestem całkiem niezły.
Gdy doliczę do dziesięciu,
zawody się rozpoczną.
Co tu robi dziecko?
Dziesięć.
Dziewięć.
Osiem.
Siedem.
Sześć.
Pięć.
Cztery.
Trzy.
Dwa.
Jeden.
Czekam zatem na was w Tokio. Nie…
Będę czekał w Edo:
mieście, które dawno zaginęło.
Zaczynamy!
Chodźcie!
Punkt dla mnie.
Zdychaj!
Jest moja!
Sakura.
Przypomniały ci się… dawne czasy?
Nie.
Gratuluję awansu. Pokaż tabliczki.
Ukyo Kikuomi.
Jak na boskiego strażnika
dworzan przystało.
Co wy knujecie?
Będę czekał w Tokio.
Potwierdzam.
Zatem… szerokiej drogi.
Tato!
Dziękuję ci.
Chcesz przetrwać?
Chcę przeżyć. I ratować swoją matkę.
Będę cię bronił,
aż uciekniemy. Nie oddalaj się.
Dobrze.
To on i tamta młoda! Stójcie!
Chodź.
Mam!
Oddawaj!
Tak!
Dziesięć.
Dziewięć.
Osiem.
Siedem.
Sześć. Oddaj!
Pięć.
Cztery.
Trzy.
Dwa.
Jeden.
Trzymaj się!
Ta tabliczka jest moja!
Dawaj ją!
Chodź.
To też nie ty.
Przepraszam.
Jest już pierwszy awans.
Ukyo Kikuomi, numer 19.
W końcu to „boski strażnik dworzan”.
Dawny strażnik. Dużo później wycierpiał.
Jednak w walce wciąż jest niezrównany.
Bez wątpienia jest co oglądać.
Cóż, to dopiero początek.
Prawdziwa zabawa przed nami.
Tędy.
Jak się nazywasz?
Futaba Katsuki. A pan?
Shujiro Saga.
Co?
Dojdź tylko do bramy.
A co z panem?
Hej, spokojnie. Nie chcę z tobą walczyć.
Schylę się po tabliczkę,
dobrze? Nie atakuj mnie.
Proszę, weź ją sobie.
Co ty knujesz?
Dlaczego nie idziesz na całość,
Kokushu, Zgubo Ludzi?
Masz jakiś kryzys?
Bezsenność,
kołatanie serca, drżące dłonie.
Wielu postradało rozum po wojnie.
Jeśli zamierzacie przetrwać,
radzę zacząć zabijać.
Cóż. Zrobisz, co zechcesz.
Czekaj.
Dziękuję ci.
Trzymam za was kciuki.
Biegniemy do bramy.
Dobrze.
Prędko, idź pierwsza!
Idź!
Draniu…
Gratulujemy. Pokażcie tabliczki.
Dziękuję.
Przenocujemy u znajomego.
Potwierdzam.
Powodzenia.
Rozpadało się.
Leje jak z cebra.
Awansowali Shujiro Saga z numerem
108 i Futaba Katsuki ze 120.
Shujiro Saga, czyli Kokushu, Zguba Ludzi?
I dogląda dziecka? A to ciekawe!
Mogę prosić panów o uwagę?
Akurat robi się ciekawie!
Organizator przysłał wiadomość.
Odczytam ją na głos.
„Jestem wdzięczny wszystkim,
którzy poparli moją inicjatywę.
Samurajowie nie potrafią nic
prócz wywijania mieczami.
Mylnie uważali przywileje
za wykładniki siły.
Wciąż nie dostrzegli,
że świat poszedł naprzód,
a ich żywoty są jałowe i pozbawione sensu.
Zniszczmy teraz razem te
duchy minionej epoki.
Życzę wam dobrej zabawy”.
Dawno się nie widzieliśmy, Kokushu.
Bukotsu Kanjiya.
Będzie z dziesięć lat!
Tak za tobą tęskniłem.
Coś czułem, że cię tu znajdę.
Dawaj.
Kokusho, Zgubo Ludzi!
POZOSTAŁO 128